\item Modelar, implementar uma ferramenta de apoio à decisão baseado em uma metodologia multicriterial para estudos de caso do uso de biogás proveniente dos resíduos sólidos urbanos na geração distribuida de energia elétrica. 
\item Usar no modelo critérios de natureza  ambiental, economica, técnica, social e política. 
\item Apresentar resultados dos estudos de caso de modo à compor uma alternativa favorável a descentralização do manejo de resíduos sólidos urbanos e geração térmica distribuida.