\section{Politica nacional residuos solidos}

A Política Nacional dos Resíduos Sólidos (PNRS) foi instituída pela Lei nº 12.305, de 2 de agosto de 2010. Sua função é reunir um conjunto de princípios, objetivos, instrumentos, metas e ações adotados pelo governo federal, isoladamente ou em regime de cooperação com estados, distrito federal, municípios, ou particulares, com vistas à gestão integrada e ao gerenciamento ambientalmente adequado dos RS \citep{pnrs}.

Yoshida afirma que "a longa espera pelo advento da PNRS é compensada pelo vanguardismo de sua consepção, de seus principios e objetivos" \citet{yoshida} que os são fatores fundamentais para elaboração deste trabalho. Dentre eles destacam-se: 

\begin{itemize}

\item A visão sistemica, na gestão dos resíduos sólidos, que considere as variáveis ambiental, social, cultural, econômica, tecnológica e de saúde pública
\item O reconhecimento do resíduo sólido reutilizável e reciclável como um bem econômico e de valor social, gerador de trabalho e renda e promotor de cidadania
\item Direito da sociedade à informação e ao controle social
\item Gestão integrada de resíduos sólidos
\item Regularidade, continuidade, funcionalidade e universalização da prestação dos serviços públicos de limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos, com adoção de mecanismos gerenciais e econômicos que assegurem a recuperação dos custos dos serviços prestados, como forma de garantir sua sustentavilidade operacional e financeira, observada a lei nº11.445, de 2007.
\item Incentivo ao desenvolvimento de sistemas de gestão ambiental e empresarial voltados para melhoria dos processos produtivos e ao reaproveitamento dos residuos sólidos, incluindo a recuperação e aproveitamento energético.

\end{itemize}

A gestão e gerenciamento de RS propostos pela PNRS devem ser observada de acordo com a seguinte ordem de prioridade: não geração, redução, reutilização, reciclagem, tratamento dos resíduos e disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos \citep{pnrs}.



