YOSHIDA 

INCINERAÇÃO no contexto da PNRS
-a pnrs envolve uma maior complexidade na sua implementação, notadamente no que se refere às diretrizes referentes à logistica reversa, à destinação final dos residuos e rejeitos, visando a gestao integrada e ao gerenciamentl ambientalmente adequado dos RS, com a preocupação social de inclusão das cooperativas e outras formas associativas de catadores. 
neste contexto, surge como alternativa simplificadora e atentatoria aos propositos alvissareiros da pnrs a técnica de incineração, com inovações tecnológicas e outras vantagens agregadas, como resolução significativa do volume de Resíduos.
Contudo, não se pode ignorar os riscos das emissões toxicas, constituidas por tres tipos de poluentes perigosos para o ambiente e para a saude humana: os metais pesados, os produtos de combustão incompleta e as substancias quimicas novas altamente toxicas e cancerigenas 
fomadas durante o processo de incineração(dioxinas e furanos)
-marco inovador e ousado na implementação da gestão compartilhada do meio ambiente: articulação e cooperação entre poder publico, setor economico-empresarial e os demais segmentos da sociedade civil (especialmente os catadores de materiais recicláveis e reutilizaveis) com vista à gestão e ao gerenciamento integrados dos RS.

Eu 
-o que vai contra o objetivo de adoção, desenvolvimento e aprimoramento de tecnologias limpas como forma de minimizar impactos ambientais 
-Salientar que a incineração ém de certa forma, um concorrente dos catadores de materiais recicláveis. o que vai contra 

PRINCÍPIOS - ARTIGO 6 - pnrs

-O reconhecimento do resíduo sólido reutilizável e reciclável como um bem econômico e de valor social, gerador de trabalho e renda e promotor de cidadania





